Kaggle勉強会
【目標】
分科会メンバー全員が、データ分析の流れを掴み一人でもデータ分析を行えるような基礎知識を身に着ける。
また、自ら主体的に学び問題を解決する能力や調べる能力を養い、チーム開発の経験を体験し他者とのコミュニケーションや技術の共有によるスキルアップを図る。
（可能であれば [発展版]：GCIを受講し、合格する）

【計画表】
① データ分析の一通りの流れについて講義
内容：企業や政府などの組織とデータサイエンティスト/機械学習エンジニアを繋げるプラットフォームであるKaggleを用いて、初学者がまず取り組むと良いとされているTitanicコンペに参加します。Titanicコンペでは「タイタニック号乗客データから生存者を予測する」というタスクがあり、そのタスクを解決しながらデータ分析の一連の流れを学びます。
課題：今回使用したモデル以外のモデルについて1つ調べてきてもらい発表してもらいます。（※他の人と被っても構いません）

② データの加工・特徴量の作成について講義
内容：特徴量の作成について具体的にデータの可視化を行いながら学びます。
課題：今回学んだデータの可視化や作成方法を通じて自分達でデータを加工・特徴量を作成して今回見せたプログラムよりaccuracyを高く（loglossは低く）してきてください。また、行った内容について簡易的に発表してもらいます。

③ 過去のコンペ へ参加（1ヶ月ほど）
内容：①②で学んだデータ分析の大まかな流れを利用して実際に自分たち（何人かのチームごと）で過去のコンペティションに参加していただきます。実際にどういうデータを扱い、そのデータにあった評価指標の設定やデータの加工、モデルの選定など自ら考えより良いスコアを出せるようにプログラムを書いてください。（※自身で調べてもわからない場合は、チーム内の人もしくは中村、先輩に聞きましょう）また、チームごと1週間ほど集まってKaggle合宿なども行えると良いかもしれません。
課題：参加することになったコンペの進捗を毎週5~10分程度で発表していただきます。分科会の残りの時間はチーム開発の時間とします。

④ 結果をアウトプット
内容：チームごと10分程度でどんなタスクのコンペで、どんなデータを扱ってどのようにアプローチして、その結果に至ったのかプロセスについて発表していただきます。分科会では練習の場を設け最終的には全体ゼミで発表していただきます。主にB4には卒論発表の練習の場として活用していただこうと考えています。
課題：今までの進捗をまとめ、機械学習についてわからない人でも理解できるような内容で発表スライドを作成していただきます。

⑤ 課題点について議論
内容：参加したコンペについて直面した問題点にどうアプローチをかけて解決したのか、チームごと分科会の全体に向けて簡易的な発表を行います。④にてそれぞれがどんなコンペに参加していてどのようなデータを扱っているのかわかっているため直面した問題についてもイメージしやすくなり、他のコンペに参加している人にとっても有意義な時間になると思います。また、こうしたほうがよりいいなど他の人からのアドバイスを受けれる可能性もあります。
課題：スライドなどを作る必要はありませんが、プログラムを見せながらどういう問題点をどう解決したのか説明できるようにしておいてください。

⑥ 次のコンペ へ参加
内容：前回のコンペを受けて、新たなコンペへ参加していただきます。（チームでの参加）このコンペは過去のコンペでも現在開かれているコンペでも構いません。より新しい分野や自分のスキルを上げることのできるコンペに参加してみてください。
課題：コンペの進捗報告もしくは結果報告の発表

【なぜこのような計画にしたのか（中村の意見）】
やはり、かなり深いところまで講義をしたとしても実際に問題に直面するまでイメージがつきにくいことや記憶に残りづらいことから、①②の講義自体は大まかな内容のみに限定して行おうと考えています。
その後、実際に過去のコンペへ参加した際にこのコンペは分類タスクだけどどんなモデルがあって、どの評価指標を使えばいいだろうと自ら調べたりチームで話し合ったりしていただきたいなと考え③過去のコンペの参加についてはチーム開発とし、期間は1ヶ月（以上）を予定しています。
また、「講義→コンペ→講義→コンペ」のサイクルが理想とおっしゃっていたので、④のアウトプット後に⑤で直面した問題点について実際に直面した人に分析中のどういうところでそのような問題点が発生してどう解決したのか講義形式で具体的に発表してもらい、それを他のチームの人は自分がやったコンペや次にやるコンペに照らし合わせて聞いて学びにしていただければと考えています。
その際に「自分だったらこうやる」や「こうやったほう」がいいなどの意見が出てきてディスカッションも行えたらなおいいなと思っています。